Câu hỏi từ nick Thịnh Nguyễn.
“Cháu chào cô Yến và mọi người,”
“cháu có một thắc mắc,”
“xin cô Yến hoan hỷ
giải thích cho cháu ạ!”
“Theo như cháu hiểu là”
“con gái đi lấy chồng
thì vẫn phải đối xử công bằng”
“giữa nhà mẹ đẻ và nhà chồng.”
“Tuy nhiên nếu ở Việt Nam”
“mà làm như thế thật”
“thì sẽ dẫn đến mâu thuẫn gia đình.”
“Chị dâu cháu
luôn nhắc nhở cháu là”
“có tiền thì phải chăm lo, vun vén”
“cho gia đình nhà chồng trước,”
“rồi mới được
nghĩ đến gia đình mẹ đẻ.”
“Như là sống chung với bố mẹ chồng,”
“giúp đỡ mình nhiều hơn,”
“thì cũng hợp tình, hợp lý.”
“Nhưng những trường hợp
sống riêng và tự lập”
“thì cháu thấy
không được hợp lý cho lắm.”
“Không biết cháu nghĩ như thế
đúng hay sai?”
Nếu chúng ta
không hiểu kỹ về nhân quả,
thì trong trường hợp này,
sẽ làm cho chúng ta khó xử lý,
Với gia đình mà về mặt kinh tế
để hỗ trợ hai bên
thì bình đẳng được.
Vì nếu như bố mẹ chồng
nghèo hơn, khổ hơn
thì chúng ta phụ cho bố mẹ chồng.
Bố mẹ đẻ nghèo hơn, khổ hơn,
chúng ta phụ cho bố mẹ đẻ.
Đúng không?
Đó là bình đẳng.
Thế còn hai việc,
những việc gì của nhà chồng xảy ra
và nhà mình xảy ra
song hành với nhau
thì mình phải được
ý kiến của nhà chồng đã,
vì điều đó, mình sẽ tiêu trừ đi
nghiệp bảo thủ của mình
Nên mới có câu nói thế này:
“Khôn cũng chết, dại cũng chết”
“mà biết thì sống”.
Tức là chúng ta
biết ứng phó thì sống,
khôn quá thành khôn lỏi,
dại quá thì người ta lại bảo đần.
Nhưng người biết,
tức là biết làm sao đấy
để cho mọi việc nó ổn thỏa
thì người đó sống.
Chúng ta gọi là
người biết về nghiệp,
biết điều phục tâm
để chuyển nghiệp
thì chúng ta sẽ được an vui dần lên.
Đấy các quý đạo hữu nhé.
Cho nên ở trường hợp này
thì nói rằng:
Không phải là người phụ nữ mình
không được chăm lo,
vun vén cho nhà ngoại.
Không phải thế!
Mà là mình chuyển nghiệp,
mình sẽ vun vén được.
Nếu không chuyển nghiệp mình
thì không những
không vun vén được
mà lại còn về lấy tiền
của nhà ngoại mang đi.
Nào có vun vén được cái gì đâu,
phải không?
Cho nên nghiệp chuyển
thì mọi thứ chuyển.
Phong tục tập quán
chúng ta phải lưu ý,
chứ không phải xa rời
phong tục tập quán,
mà không hiểu về
nó liên quan gì đến nghiệp quả đâu.
Liên quan rất nhiều.